Nous voulons mettre en place un peering avec Twitch dans notre data centre de SK1.
Nous sommes tous les deux présents sur le KINX IX.
En regardant leur page PeeringDB,
nous récupérons les informations nécessaires pour configurer les sessions BGP :
le numéro d'AS, le nom de l'AS set
et les adresses IP.
Twitch a deux routeurs connectés sur le KINX et ils sont accessibles en IPv4 et IPv6.
D'abord, nous créons une branche pour y placer les modifications.
Ensuite, nous trouvons le fichier contenant la configuration BGP de edge1.sk1.
Comme ce type de configuration est spécifique au routeur,
nous devons aller dans data/host/sk1/edge1
et ouvrir le fichier bgp.yaml.
Comme vous pouvez voir, il y a déjà une session configurée avec Google.
Configurons celle pour Twitch.
Nous spécifions le numéro d'AS, les adresses IP et le nom de l'AS set.
L'AS set sera utilisé pour filtrer les préfixes reçus.
Faisons tourner Jerikan pour construire le fichier de configuration du routeur.
Nous plaçons les changements dans Git.
Nous poussons la branche sur GitLab.
Ensuite, nous ouvrons l'URL fournie dans le navigateur pour créer la merge request.
Nous pouvons vérifier les modifications.
Nous validons la merge request.
La CI de GitLab commence la construction de la configuration et nous demandons une relecture à Loïc.
Pour la revue, nous vérifions d'abord les modifications des données.
Une fois la compilation finie, GitLab fournit un artifact avec les différences avec la configuration actuelle.
Nous pouvons voir la politique de routage pour ces nouveaux peerings...
...ainsi que la liste des préfixes extraites des bases de données IRR pour filtrer les routes reçues.
Ensuite, nous avons la configuration des sessions BGP.
Les valeurs pour le nombre maximum de préfixes ont été automatiquement récupérées sur PeeringDB.
En utilisant GitLab, nous pouvons ajouter des commentaires ou demander des modifications.
Une fois que tout est OK, nous approuvons le changement et l'intégrons.
GitLab reconstruit tous les fichiers et de configuration et nous pouvons demander à Vincent de finir le déploiement.
La commande ./run-ansible-gitlab récupère les fichiers de configuration générés depuis GitLab.
Nous faisons une première exécution avec --diff --check pour voir les changements.
Tout est OK.
Nous retirons --check pour appliquer les changements.
Ensuite, nous nous connectons sur l'équipement et nous voyons que les sessions BGP sont bien présentes.
Nous pouvons informer Twitch qu'ils peuvent désormais configurer leur côté.
Merci d'avoir regardé !